---
date: 2021-07-01
last_update: 2022-05-01
title: ドメイン利用に関する規則
description: 「kss-pc.club」ドメイン利用に関してのルール
---

## 0. 序文

古河中等パソコン部は、`kss-pc.club`というドメインを「Google ドメイン」にて購入しました。<br>
以下では、本ドメイン導入における、目的やメリット、注意点などを記しています。

## 1. 定義

- 本部: 古河中等パソコン部を指します。
- 本ドメイン: `kss-pc.club`というドメインを指します。
- サブドメイン: `alice.kss-pc.club`の`alice`に当たる部分。
- プロジェクト: 学校にかかわるプロジェクトを指します。
- 予約済サブドメイン: `www`, `s` の 2 つのサブドメインを指します。

## 2. 目的

本ドメインは、個人のプログラミング意欲の向上等を目的として導入されます。

## 3. 制度

本部部員に対し、以下の制度を与えます。

1. 1 部員に対して、または 1 プロジェクトに対して、1 サブドメインを与えます。ただし、既に他の部員によって所有されていないもの、あるいは予約済サブドメインではないものに限られます。
2. 個人の希望制とします。
3. 利用する際には、GitHub にソースコードを公開するものとします。
4. ドメイン管理は本部部長が行い、毎年更新します。
5. ~~退部後は、第 n 期生ごとに、`archive.kss-pc.club/#{n}/`に保存する。~~ サーバーの関係上無理。
6. 名義は、パソコン部とする。氏名が必要な際には、顧問のものとします。

## 4. 制度の詳細及び利点

<details><summary>制度1</summary><div>

> 1 部員に対して、または 1 プロジェクトに対して、1 サブドメインを与えます。ただし、既に他の部員によって所有されていないもの、あるいは予約済サブドメインではないものに限られます。

**詳細**
　部員（or プロジェクト）に対し、例えば`bucho.kss-pc.club`が個人（or チーム）で利用できるようになります。<br>
　予約済ドメイン（`www`, `s`）は、それぞれ本部のページのホスト、短縮 URL として利用できます。

**利点**

- もともと GitHub 側で生成される`kss-pc-club.github.io`が、`kss-pc.club`になることで、可読性向上及び URL タイプ時間の短縮が見込めます。
- 個人でドメインを買う余裕がなくても、独自サブドメインが使えます。
- 個人に与えることにより、本部部員としての自覚を持つことでしょう？

</div></details>

<details><summary>制度2</summary><div>

> 個人の希望制とします。

**詳細**
　あくまで個人の希望制とし、強制的に利用させることはないということ。

**利点**

- 「自分が古河中等パソコン部だとバレる」のを懸念する人に対しては、受け取らないという選択肢となることでしょう。

</div></details>

<details><summary>制度3</summary><div>

> 利用する際には、GitHub にソースコードを公開するものとします。

**詳細**
　[GitHub](https://github.co.jp)は、ソースコードのホスティングサービス。利用する際には、GitHub に公開することを前提とします。

**利点**

- 疑問点や改善点が生じた際、質問者はアップロードするだけで、閲覧者はブラウザを開くだけで見ることができるため、質問などが活発化し、話し合いも増えると見込めます。
- 公開する際に利用するコマンドは、将来いつか使うことになるので、役立つことでしょう。
- ドメインや公開の設定が簡単。

</div></details>

<details><summary>制度4</summary><div>

> ドメイン管理は本部部長が行い、毎年更新します。

**詳細**
　ドメインの管理は部長により行われます。<br>
　 DNS 設定は、Google スプレッドシートにて申請し、部長が行います。<br>
　部長が変わった際には、「新」部長が管理を引き継ぐ。「元」部長は、引き継がれたことを確認の上、アクセス権を自ら削除します。<br>
　ドメインは 1 年契約なので、毎年更新する必要があります。<br>

**利点**

- 部長以外は管理できないようにすることで、「荒らし」の心配がなくなるでしょう。
- 部長はドメインを管理することで、自覚を持つでしょう？
- Google ドメインでは、この「管理」が割と簡単にできる。

</div></details>

<details><summary>制度5（没）</summary><div>

> ~~退部後は、第 n 期生ごとに、`archive.kss-pc.club/#{n}/`に保存する。~~

~~**詳細**~~
　~~退部後は、`archive`というサブドメインに、元のページのコピーを保存する。~~

~~**利点**~~

- ~~退部後にサブドメインを削除することにより、重複により利用できなくなるサブドメインが減る。~~
- ~~アーカイブを残すことにより、「情報は簡単に消すことはできない」という意識を持たせる。~~

**没となった理由**

- サーバー管理などのコストの問題。
- GitHub なら自分のアカウントに保存すればいいのでは？

</div></details>

<details><summary>制度6</summary><div>

> 名義は、パソコン部とします。氏名が必要な際には、顧問のものとします。

**詳細**
　当たり前のこと。

**利点**
　（なし）

</div></details>

## 5. 禁止事項

以下の行為を禁止します。禁止事項がなされた場合には、製作者に注意した上で、改善が見られない場合は該当サブドメインを削除し、利用できなくする場合があります。

1. 公序良俗に反するコンテンツの公開
2. 本部部員以外の利用

## 6. 注意事項

もし公開したコンテンツが炎上等しても、本部は一切責任は負えません。

## 7. 疑問点が生じた場合

Slack にて、@Asa もしくは #gen_qa に質問ください。

## 8. 跋文

Happy Coding!
