---
date: 2021-07-01
last_update: 2022-05-01
title: Welcome to KSS PC Club!
description: Slackに入ったら初めに読んでほしい文書
---

## Slack ってなに？

Slack とは、チーム内チャットサービスで、生産性に特化した LINE のようなものです。同学年同士はもちろん、上級生・下級生との交流や質疑応答にも利用できます。また、交流や質疑応答を行い、技術向上を図ることを目的としています。

こちらのページも必ず読んでくださいね。 [Slack の使い方とルール](./using-slack)

## Slack のチャンネルについて

古河中等パソコン部の Slack には、いくつかの「チャンネル」（LINE でいう「グループ」）が存在します。チャンネル名は「#」から始まっています。

### 全員が（強制的に）参加するもの

- #gen_chat : 雑談などに利用。個人のつぶやきにも使ってください。
- #gen_qa : わからないことがあったらここで質問できます。自分がわかることは、積極的に回答してあげてください。
- #gen_notice : 部活についての連絡が発信されます。見逃さないようにしましょう。

### 参加自由なチャンネル

- #gen_article : よい解説記事などを共有して、みんなで知識を習得するチャンネルです。
- #upd_github : パソコン部の GitHub に何か変更があった際に自動的に情報が投稿されます。
- #upd_hackmd : パソコン部の HackMD に関する更新情報が（多分自動で）投稿されます。
- #upd_trello : パソコン部の Trello に関する更新情報が随時共有されるチャンネルです。

### 学年ごとのチャンネル

学年リーダーは、#20xx_students というチャンネルを非公開で作ってください。なお、「20xx」は入学した年が入ります。作成方法は [First Step - KSS PC Club (kss-pc.club)](https://firststep.kss-pc.club/#/4/4) を参照してください。<br>
なお、作成は任意となっています。作成しなくても大丈夫です。

## やるべきこと

[First Step - KSS PC Club (kss-pc.club)](https://firststep.kss-pc.club/)<br>
こちらのサイトには、古河中等パソコン部に参加した際のチュートリアルが載っています。<br>
必ず見るようにしてください。

以下の内容は、上のサイトの内容とほぼ同じです。<br>
ここでは、Slack に関する点のみ載せています。

1. #gen_chat チャンネルで、学年・名前・頑張りたいことを述べてください。<br>
   テンプレです。よかったら使ってください →「`〇年の【氏名】です！ゲーム制作に興味があるので自分でゲームを作れるように頑張りたいです！`」
2. プロフィールの「役職・担当」欄に、第何期生か、使用言語は何かを載せてください。なお、プログラミングをやったことがなければ、やってみたい言語を入力しましょう。<br>
   テンプレ →「`第〇期生（20xx年入学）。[使用言語・複数可]を使います。ゲーム作りを頑張りたいです。`」
3. ほかのプロフィールも変更しましょう。
   - 氏名：本名（ローマ字でも漢字でも可）
   - 表示名：ニックネーム（これがみんなに表示されます）
   - 電話番号・Skype：記入不要です。
4. 学年リーダーは、学年ごとのチャンネルを作成して、ほかのメンバーも招待してください。

## ドメインについて

パソコン部では、「kss-pc.club」というドメインを取得し、管理しています。<br>
このサブドメインを、皆さんは使うことができます。ただし、申告制となっています。<br>
利用したいサブドメインを、[KSS Domain Config](https://s.kss-pc.club/dns-gss) のスプレッドシートに記入し、記入したことを部長に伝えてください。<br>
なお、ドメインは早い者勝ちなので気を付けてください。<br>
規則などは、こちらのページを参照してください。 [ドメイン利用に関する規則](./domain-rules)
